>>> Long, 1991, The genetic structure of admixed populations, Genetics, 127 (1991), pp. 417-428

Contribution alléliques des populations parentes dans admixture diffère selon les loci étudiés
Erreur échantillonnage, dérive génétique, sélection naturelle...

genetic drift Fst (wright)

test du chi2 pour différencier sélection naturelle de hétérogénéité
limites : 
	- confusion sélection et dérive
	- allèles statistiquement indépendants

Formule fréquence d'un allèle dans population hybride 
dépend fréquences et contributions populations parentes, genetic drift

Etudes sur data réelles / populations

>>> Browning SR, Browning BL, Daviglus ML, Durazo-Arvizu RA, Schneiderman N, et al. (2018) Ancestry-specific recent effective population size in the Americas. PLOS Genetics 14(5): e1007385. https://doi.org/10.1371/journal.pgen.1007385


Analyse taille effective populations hybrides et parentes états unis
IBD -> identity by descent segments
http://faculty.washington.edu/browning/ibdne.html