19/01/21
Installation outils ordinateur - R, git, conda...
Installation MetHis et test réussi sur exemple jouet (! librarie gsl 25 loc ?)

Début bibliographie
Articles fournis
Méthodes bayésiennes (ABC) nb : approches pour estimer posterior via prior avec simulations
Pas besoin de connaître vraisemblance
Random forest

1ère lecture modèle admixture verdu rosenberg
stat initiale de population hybride + stat participation population source selon génération
à approfondir (distributions, équations...)

Lecture biblio annexe sans rapport direct
Admixture sur populations isolées
Populations néandertaliennes, moyen-âge (homo naledi)
nb : mots clés scholar -> admixture / admixture model (par date, art. 2021)

20/01/21
Continuation dans biblio (nb cf biblio.txt dans Biblio pour détails sur certains articles)
Méthodes de calcul de population admixture / étude évolution P(allèle) dans population
Utilisation de MetHis dans ce sens
Objectif : trouver des scénarios et modèles de population admixture non effectués
Cours genet pop M1 relus (modèle HW)
Méthodes abc sur R permettent analyses des statistiques / inférences à partir des modèles
Relire articles abc dans cette optique

Commencer à rélféchir aux différents modèles possibles (en proposer 1 demain ?)
Relire mails pour bien être sûr de ne pas se perdre
Participation d'une autre population hybride comme source en tant que pop parentale ?
Déterminé intérêt scientifique

21/01/21
Objectifs du jour (après relecture des mails pour bien préciser l'axe)
Se concentrer sur croiss/décroiss/goulots
Relire modèles déjà présentés articles
Indicateurs diversités en fonction pressions exercées

Modèles d'admixture : pulse ou récurrents ?

* Se concentrer mat/met + supp 1 sur MetHis

* article théorique sur modèles qui m'intéressent -> prendre notes dans biblio

* Faire une biblio pacpac avec les mots clés : Effective population sizes in admixed populations

ABC -> pour l'instant pour plus tard (2nde partie) retenir mais approfondir 1ère part pour le moment

22/01/21

Article MetHis -> Simule un très grand nombre de scénarios pour déterminer lequel correspond aux données réelles
Choix du meilleur modèle pour appliquer données et retrouver paramètres

essai pour faire tourner abc sur exemple jouet de MetHis

25/01/21

Faire des choix de modèles à partir documentation
Préparer questions pour réunion
abc -> pour le moment échec

Approfondir biblio Ne

26/01/21

Refaire biblio Ne -> comment calculer ok, mais orienter la biblio sur l'impact de Ne sur diversité génétique
Réunion, cf notes de réunion
Faire modèles sur le papier
Définir paramètres, lancer simulations sur MetHis avec augmenter génération de 1 

28/01/21

Simulations (stat gen par gen en recommençant à chaque itération) ont tournées
Erreur perso sur taille échantillonnage
Nécessite de refaire

Script R d'analyse des stats gen par gen opérationnel -> réecrire en Rmd pour plus de compréhension

01/02/21
Analyses R pour pop increase (30-110 à 100-8100)
Faire biblio sur Ne exemples connus

Au final : affinage du code R d'analyse et écriture des fonctions
(extraction sous-matrice, facilité affichage légende)

à lire demain :
https://www.sciencedirect.com/topics/earth-and-planetary-sciences/effective-population-size
https://www.nature.com/scitable/topicpage/genetic-drift-and-effective-population-size-772523/
https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/mec.12770

Schémas de bottleneck complexes
Pop increase pas possible fixer Nu (cf code generate_params.py l. 278)

03/02/21
Réunion Paul
!! échantillonage
stats f3, angles, props, Fst, F

05/02/21
Code Methis semble ok pour séquentiel
Lancement simulations
Beaucoup de simulations à faire, plus de moyennes de moyennes grâce aux séquentiels
50 000 SNP pour résoudre

10/02/21
Simulations lancées les 3 derniers jours
Pas mal d'erreur dans le code de lancement des simu, nécessité d'en relancer
+ beaucoup plus de temps que prévu, certaines simu stoppées car calculées comme beaucoup trop longues
Simu plus courte (ex passage de pas de 1 à pas de 2 ou pas de 10 à pas de 100)
Lancement simu selon Nu
Simu à "trous" -> tout n'est pas couvert, voir au fur et à mesure et faire attention à ne pas écraser simu déjà finies
Séquentiel marche bien

Biblio sur bottleneck

15/02/21
A FAIRE :
Rajouter les hétérozygoties initiales sur les graphes