19/01/21 - J1
Installation outils ordinateur - R, git, conda...
Installation MetHis et test réussi sur exemple jouet (! librarie gsl 25 loc ?)

Début bibliographie
Articles fournis
Méthodes bayésiennes (ABC) nb : approches pour estimer posterior via prior avec simulations
Pas besoin de connaître vraisemblance
Random forest

1ère lecture modèle admixture verdu rosenberg
stat initiale de population hybride + stat participation population source selon génération
à approfondir (distributions, équations...)

Lecture biblio annexe sans rapport direct
Admixture sur populations isolées
Populations néandertaliennes, moyen-âge (homo naledi)
nb : mots clés scholar -> admixture / admixture model (par date, art. 2021)

20/01/21
Continuation dans biblio (nb cf biblio.txt dans Biblio pour détails sur certains articles)
Méthodes de calcul de population admixture / étude évolution P(allèle) dans population
Utilisation de MetHis dans ce sens
Objectif : trouver des scénarios et modèles de population admixture non effectués
Cours genet pop M1 relus (modèle HW)
Méthodes abc sur R permettent analyses des statistiques / inférences à partir des modèles
Relire articles abc dans cette optique

Commencer à rélféchir aux différents modèles possibles (en proposer 1 demain ?)
Relire mails pour bien être sûr de ne pas se perdre
Participation d'une autre population hybride comme source en tant que pop parentale ?
Déterminé intérêt scientifique