>>> Long, 1991, The genetic structure of admixed populations, Genetics, 127 (1991), pp. 417-428

Contribution alléliques des populations parentes dans admixture diffère selon les loci étudiés
Erreur échantillonnage, dérive génétique, sélection naturelle...

genetic drift Fst (wright)

test du chi2 pour différencier sélection naturelle de hétérogénéité
limites : 
	- confusion sélection et dérive
	- allèles statistiquement indépendants

Formule fréquence d'un allèle dans population hybride 
dépend fréquences et contributions populations parentes, genetic drift

Etudes sur data réelles / populations

>>> Browning SR, Browning BL, Daviglus ML, Durazo-Arvizu RA, Schneiderman N, et al. (2018) Ancestry-specific recent effective population size in the Americas. PLOS Genetics 14(5): e1007385. https://doi.org/10.1371/journal.pgen.1007385


Analyse taille effective populations hybrides et parentes états unis
IBD -> identity by descent segments
http://faculty.washington.edu/browning/ibdne.html

>>> A General Mechanistic Model for Admixture Histories of Hybrid Populations, Paul Verdu and Noah A. Rosenberg, Genetics December 1, 2011 vol. 189 no. 4 1413-1426; https://doi.org/10.1534/genetics.111.132787


Equations en suite pour suivre contribution de population 1 à la population hybride selon différents scénarios (si s1s1, s1s2 ou s2s2)
On modifie la proportion initiale et la contribution au fur et à mesure des générations

>>> MetHis Supp Notes 1

Comment les différents modèles évoqués dans l'article ci-dessus ont été implémentés
Quels sont les paramètres sur lesquels on peut jouer : 
9 scénarios avec modification de la contribution, par pulse ou récurrent (croissant/décroissant)
Possibilité modifier taille de la population hybride au fur et à mesure des générations -> pôint focus

